　　多年前写的日志，其中的思路可能对汉化或者其他一些工作有借鉴作用，在这里再贴一遍。
　　如果包文件或图片里用了他们自己设计的压缩算法，想要回过去，但又不想分析他的程序，除了利用他算法里的一些简单的编码方式做伪压缩外，还可以使用替换压缩算法的方法。
　　一般来说，那些自己设计的压缩算法都是弱压缩（字典不大或考虑性能因素），我们可以使用一些现成的压缩算法来替换，只要保证压缩后的大小比他原来的大小小即可。这样做有一个好处就是不需要重新生成包文件了，只要在原来的文件位置上覆盖即可，不需要修改其他文件的偏移。
　　当然不是全部换成我们的算法了。只要在我们想要修改的文件数据块前加一个标志，然后 hook 了他的解码入口处，check 一下标志来决定使用那种解码即可，方便有效。至于压缩算法嘛可以使用 zlib，外挂一个 dll，也可以使用日本佬写的那几个 LZHUF/LZARI，都是相对的 call，可以直接植入 exe，虽然滑窗小了点效果还是不错的，压 3M 的高度图（24 位的灰度 BMP 文件）比 zlib 大了几十 K 而已。顺便补充一下，aPLib 也是很好的选择，只是小得有点让人受不了。
